# マイ・ファイル「ふみの輪」のご案内

マイ・ファイル「ふみの輪」は、支援が必要な人たちが、生涯にわたり、安心して暮らすための一助として作成されました。

人、人と機関、機関と人を結びつなぐ、幼少期から成人に至るまで、毎日の生活とその変化に応じて、一貫した切れ目のない支援を受けるためのツールです。

### 利用のタイミング

◆ライフステージの移行期
就職、就学、就労などの新しい所属機関に提示し、これまでの支援内容や医療情報、具体的な支援方法を伝えることで、新生活へのスムーズな移行を応援します。

◆複数の機関を利用しているときや、新たな医療機関や専門機関に相談するとき
それぞれの機関に提示することで、互いの支援を共有することができます。また、生育期からこれまでの相談履歴を振り返る負担が軽減されます。

◆成長、標準的な情報の記録として
成人後、標準的な必要な情報の記録となります。

**問い合わせ先**　文京教育センター　TEL 03-5800-2594
**配布場所**　　教育センター、教育指導課、障害福祉課、保健サービスセンター、子ども家庭支援センター、児童相談所、児童保健所、障害者相談支援センター

※文京区ホームページからダウンロードもできます。

---

| ふみの輪 検索 |
| :--- |
| ![マイ・ファイル「ふみの輪」のイメージ画像] |

---

14 障害のある子どものサービス一覧